= IKB450 Log Book =

== Pendahuluan ==

Kuputuskan menggunakan format wiki, karena beberapa alasan:

* More portable, since it's a plain text.
* Independent of certain tools. Simple text editor will do.


== Hari Pelaksanaan Kuliah ==
* Semester Gasal 2015/2016: Rabu, 10.00 - 12.30


== To Do ==
* Set property folder Exams: *.aux, *.log, *.synctex.gz.
* Struktur IMRD saat menulis Laporan, menulis Proposal, membaca
  Literatur.
* Pemahaman waktu menulis. Belajar dari Bird by Bird-nya Anne Lamott.
* Mengolah data bibliografi di MSWord
* Menyusun presentasi
* Menelaah makalah ilmiah
* Seri pertanyaan 4W1H
* Perkembangan pekanan
* Caption dan Daftar Gambar serta Daftar Tabel
* Presentasi kemajuan pekerjaan Review Literatur
* Apa itu Abstrak? Abstrak atau Abstraksi?
* Menugaskan satu makalah kepada masing-masing mahasiswa untuk
  dikerjakan: Dibaca, dicoba untuk dipahami, disampaikan dalam
  presentasi kemajuan.


== Log ==
* 20150831, Senin
  * Persiapan semester baru. Ada perubahan kurikulum, yang berbasis ke
    KKNI. Banyak pekerjaan yang masih harus diselesaikan, terutama
    pemetaan _Learning Outcomes_ yang "dititipkan" ke beberapa mata
    kuliah.
* 2014 Sep 18, Kamis
  * Memotivasi peserta kuliah untuk menulis.
  * Membiasakan diri menulis di blog masing-masing.
  * Problem: Masih ada beberapa mahasiswa yang nggak aktif kuliah.
    General nih rasanya, nggak cuma satu-dua mata kuliah. Perlu
    direkap.
* 2014 03 25, Selasa
  * 13 orang mahasiswa hadir.
  * 7 orang menyampaikan presentasi kemajuan.
  * 31 orang terdaftar sebagai peserta kuliah.
  * Kesimpulannya: Lambat!
* 2014 03 11, Selasa
  * Paparan proses Pra-yudisium hingga Yudisium.
  * Tugas tulisan identifikasi topik.
* 2014 03 10, Senin
  * Persiapan kuliah hari Selasa besok: Pre-test. Slide presentasi, 
    isinya tentang motivasi awal kenapa ada dua kuliah terpisah.
  * property folder Exams perlu di-set.
* 20140309, Minggu
  * Persiapan perkuliahan semester Genap 2013/2014.
  * Spreadsheet nilai.
* 20130710, Rabu.
  * Pindahan ke Acer.
* 20130521, Rabu
  * svn relocate.
* 20130409.
  * Bagaimana mencari literatur di internet.
  * Bagaimana memahami struktur makalah ilmiah.
  * Sumber-sumber makalah di internet untuk bidang Komputasi / Ilmu
    Komputer: !CiteSeerX, !CiteULike.org, Google Scholars.
  * Cara penulisan Bibliografi dengan gaya American Pyschological
    Association.
  * Pertanyaan dari mahasiswa tentang apa sebaiknya yang dibuat
    dalam sebuah Tugas Akhir.
  * Motivasi utama penyusunan Tugas Akhir pada level Strata 1.
* 20130326.
  * Menggali lagi topik-topik Penelitian yang menarik untuk diangkat.
  * Menggunakan zotero dan perangkat bantu bibliografi yang
    tersedia.
  * Panduan penulisan tugas akhir.
  * Penyeragaman redaksi lembar keaslian tugas akhir.
