#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass extbook
\begin_preamble
\usepackage{apacite}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{wordlike}
\end_preamble
\use_default_options false
\begin_modules
algorithmics
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language bahasa
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing onehalf
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 0
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 1
\use_package esint 0
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation 7mm
\quotes_language swedish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\bullet 0 0 0 -1
\bullet 2 0 0 -1
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Intelijen Data
\end_layout

\begin_layout Author
Anung Ariwibowo
\end_layout

\begin_layout Date
September 2016
\end_layout

\begin_layout Chapter*
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset

Kata Pengantar
\end_layout

\begin_layout Standard
Jurusan Teknik Informatika, Fakultas Teknologi Industri, Universitas Trisakti,
 sebagai lembaga pendidikan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan dalam
 bidang Teknologi Informasi, mulai tahun akademik 2015/2016 menjalankan
 kurikulum baru yang berlandaskan Kerangka Kualifikasi Nasional Indonesia
 (KKNI).
 Kurikulum baru ini dibuat sebagai bagian dari upaya memperbarui konten
 perkuliahan yang disampaikan kepada para mahasiswa di Jurusan Teknik Informatik
a.
 Terdapat beberapa penambahan mata kuliah yang baru, penyesuaian konten
 materi kuliah lama, dan beberapa penghapusan mata kuliah yang dianggap
 kurang sesuai dengan perkembangan keilmuan.
 Salah satu mata kuliah baru yang tercantum di dalam Kurikulum Operasional
 (KO) tahun 2015 adalah mata kuliah Intelijen Data (
\emph on
Data Intelligence
\emph default
).
\end_layout

\begin_layout Right Address
Jakarta, September 2016
\end_layout

\begin_layout Right Address
Anung Ariwibowo
\end_layout

\begin_layout Chapter*
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FloatList figure

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FloatList table

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Newpage newpage
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Chapter*
Tujuan
\end_layout

\begin_layout Standard
Tujuan dari mata kuliah ini adalah:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mahasiswa memahami tahapan-tahapan yang dilakukan dalam analisis data.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mahasiswa menguasai teknik-teknik pengumpulan data.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mahasiswa memahami berbagai tipe data dan pengaruhnya terhadap algoritme
 pengolahan yang digunakan.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mahasiswa menguasai teknik-teknik pengolahan data.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Mahasiswa dapat memilih algoritme yang tepat untuk mengolah data.
\end_layout

\begin_layout Chapter
Pendahuluan
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Pendahuluan"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Latar Belakang
\end_layout

\begin_layout Standard
Mengapa perlu dan penting membahas Lanjutan dan Pengelolaan Data dan Informasi?
\end_layout

\begin_layout Standard
Perkembangan teknologi penyimpanan data semakin berkembang.
\end_layout

\begin_layout Standard
Perkembangan teknologi pengolahan informasi juga semakin berkembang.
\end_layout

\begin_layout Standard
Pertumbuhan jumlah data yang semakin cepat.
\end_layout

\begin_layout Standard
Berbagai ragam data yang disimpan, memerlukan pengelolaan / manajemen penyimpana
n data yang efisien.
\end_layout

\end_body
\end_document
